Anteriormente en Outlander...
Ella es la Sra. MacKenzie, vuestra
nueva inspectora de planta.
Rob Cameron.
Ella vio a alguien fuera y se asustó.
Era el nuckelavee.
Entregue estas cartas
con la mayor discreción.
Tienes suerte de que te encontrara.
Me llamo Ian Murray. Él es
William Ransom. Está herido.
¿Claire Fraser es su tía?
Hemos estado trabajando
muy estrechamente con ella.
- Supongo que la veré más veces.
- Supongo que sí.
Me agarró de la oreja y me dijo:
"En esta clase hablamos en inglés".
- ¿Por qué es malo hablar gaélico?
- No lo es.
Tenemos que evacuar.
Creo que puedo caminar
con un poco de apoyo.
Lo siento mucho, pero es demasiado
pronto. Las suturas no aguantarán.
Los británicos se están
quedando sin comida.
No tienen suficientes suministros
para esperar a que nos rindamos.
Tendrán que tomar el
fuerte por la fuerza.
Soldado, ¿dónde puedo encontrar
al general Simon Fraser?
¿El general de brigada? Creo
que está en las almenas,
inspeccionando el botín de la victoria.
Me encontré con dificultades
al realizar las tareas
para el capitán Richardson.
Pero me puse en contacto con el general
Burgoyne en el fuerte Crown Point,
y me ordenó que me
presentara a sus órdenes.
Creo que el capitán estará
con nosotros muy pronto.
Muy bien, señor.
Ojalá hubiera llegado a tiempo para
ayudarle en la batalla por el fuerte.
Apenas se libró una batalla.
No se disparó ni un solo tiro.
De hecho, los rebeldes estaban tan
ansiosos por deshacerse del lugar,
que nos dejaron su cañón
como regalo de despedida.
Pero si lo que busca es una batalla,
teniente, no tendrá que esperar mucho.
Burgoyne nos ha ordenado
acuartelar el fuerte
y luego perseguir a los
rebeldes hacia el sur
y reunirnos con los
hombres del general Howe.
Howe está en la ciudad de Nueva York.
Si marcha hacia el norte...
Planeamos cortar su ejército del norte
y aislar Nueva Inglaterra
de las colonias.
Muy sagaz.
Pero no esperaba menos del
hijo de lord John Grey.
Jamie, no creo que mucha de esta gente
puedan llegar lejos a pie.
No hay elección. Los
tiroteos proceden del
puesto de control del lago.
No podemos defendernos si los
británicos nos han vencido allí.
Será más seguro que nos dirijamos
hacia el interior en pequeños grupos.
Me uniré a las tropas y
marcharemos hacia Hubbardton.
No debería faltar más de un día o dos.
No te preocupes, sassenach.
Si las piernas de alguien
no lo soportan, lo haré yo.
Haré que Ian se adelante
y encuentre un camino.
Vamos. Es hora de irnos.
Tome Agárrese a mi
brazo, yo la sujetaré.
No podemos fiarnos de ese indio.
Nos está llevando a una trampa
para los otros salvajes.
Nos matará a todos.
Cálmese. No hay motivo para alarmarse.
No dejaré que me coja viva.
Me despellejará mientras aún respiro.
No hará nada de eso.
Es Ian. Le conozco.
Es manso como un cordero.
Intenta ayudarnos.
¿Está segura?
Confío plenamente en él.
Vamos.
Sra. Raven.
Jamie.
Esta gente necesita descansar.
Deberíamos encontrar un lugar
para acampar esta noche.
Sí.
¡Indios! ¡Nos matarán a todos!
Silencio. Puede que no nos
hayan visto. Todavía no.
Todos fuera del camino.
Venid por aquí. Manteneos
fuera de vista.
Manteneos juntos.
Es tal como sospechaba.
Casacas rojas, corriendo junto al
camino, haciéndose pasar por indios.
Intentan asustarnos para que
revelemos nuestra posición.
Casi funciona.
Tú y los Hunter, llevad a esta
gente más adentro hacia el bosque.
Mis hombres se quedarán con vosotros.
Ian y yo alejaremos a los soldados.
Rachel, Denzell, traed a
todo el mundo por aquí.
Silencio.
- ¿Has visto a la Sra. Raven?
- No desde...
Caminábamos juntas cuando
empezaron los gritos.
Murmuraba algo, no quería
que se la llevaran.
Intenté calmarla, pero
Tommy empezó a llorar...
¿Dónde la viste por última vez?
Está bien, sigue a los demás.
Me dio pena tener que hacerlo, pero
la verdad es que no tenía elección.
Tengo que apoyar la
autoridad de mis profesores,
o todo el lugar se irá al infierno.
Mi hijo solo maldijo porque esa mujer
estuvo a punto de arrancarle la oreja.
Y sin más delito que decir
unas palabras en gaélico.
¿Le ha dicho Jeremiah
qué fue lo que dijo?
No en detalle. No.
Llamó a la Sra. Glendenning...
"Vieja macilenta con aliento
de cabra e hija de una bruja".
Me imagino que no la dejó impresionada.
Eso se lo habrá enseñado mi suegro.
Nunca le habría enseñado
esa frase en concreto.
¿Pero usted también habla gaélico?
Lo aprendí trabajando en los
barcos pesqueros del Minch
cuando era más joven.
Bueno, he tenido unas palabritas
con la Sra. Glendenning,
pero me temo que ella en sí no es más
que un síntoma de un problema mayor.
¿Y cuál es?
La gente de hoy en día está ansiosa por
lograr que sus hijos hablen inglés bien,
consigan buenos trabajos y
puedan irse de las Highlands.
Sí, es una pena.
El lenguaje es nuestra
historia. Nuestra cultura.
Los highlanders han luchado y muerto
por el derecho a hablar gaélico...
desde antes del Alzamiento.
No podría estar más de
acuerdo. Es usted mi hombre.
Antes era profesor,
¿no? Le apasiona eso.
He querido dar una clase
exactamente de lo que está hablando.
Lo he entendido bien. ¿Era profesor?
Sí.
Creo que es el último,
tío. Los demás huyeron.
Será mejor que volvamos.
¿Señora Raven?
Sra. Raven.
Sra. Raven, tiene que venir conmigo.
Estará a salvo con los demás.
No, nunca estaré a salvo. Ya vienen.
Tiene que estar callada.
Oh, Dios.
Déjese ver.
Jamie, soy yo. Soy Denzell.
¿Qué haces aquí? ¿Dónde están los demás?
Acampados a salvo.
Pero la Sra. Wellman me dijo que Claire
fue a buscar a una de sus pacientes.
No volvió. Ha pasado bastante
tiempo, así que he venido a buscarla.
Botas de soldado. Tres o
cuatro, de esta dirección.
Arrastraron a alguien.
Claire.
Se dirigen al norte, hacia el fuerte.
Señor, ¿me da un poco de agua?
Señor, necesitamos agua.
¿Puedo al menos ir al pozo y
traer una poca para los enfermos?
Señora, mis órdenes son que ninguno
de los prisioneros abandone esta zona.
¿Puedo sugerir entonces que usted o
uno de sus hombres vaya a buscarla?
¿O sus órdenes son dejar que
los prisioneros mueran de sed?
Walter.
Sra. Fraser. No podía
mantenerse alejada, ¿verdad?
¿Dónde está Big Red? ¿Lo ha conseguido?
Sí.
¿Qué demonios haces aquí?
Los británicos necesitaban un
hospital para los suyos, supongo.
Pero les dije que me
trasladaran con cuidado.
Órdenes de la cirujana.
Y me obedecieron.
Me alegra mucho oírlo.
El vendaje está seco, lo que indica
que la herida está cicatrizando bien.
¿Cómo te encuentras?
No es la pierna lo que
me molesta, señora.
Es el pecho.
Parece que no puedo
coger suficiente aire.
Déjame escuchar.
Respira larga y profundamente.
Despacio y sin pausa, Walter.
¿Cuándo empezaron los síntomas?
Me encontraba bien
hasta hace unas horas.
¿Qué pasa, Sra. Fraser?
Podría ser solo mucosidad en los
pulmones por la humedad del aire.
Entonces, ¿por qué parece
más preocupada ahora
que cuando pensamos que los
británicos podrían disparar?
Lo siento.
También podría ser una embolia.
Es cuando la sangre empieza a
coagularse en los pulmones.
Puede ser una complicación tras
una operación, como tu amputación.
Eso no suena bien.
No lo es.
Por eso voy a vigilarte de cerca.
Pronto habrá agua aquí,
e intentaré traer algunas
hierbas que puedan ayudarte.
Como no tengo mucho
que hacer esta tarde,
supongo que no pasará nada.
Adelante.
Capitán Richardson. Señor.
Teniente lord Ellesmere.
Vine en cuanto supe que había llegado.
Había empezado a perder la
esperanza de volver a verle.
Pido disculpas por mi tardanza, señor.
El destino conspiró para retenerme
en Virginia más tiempo del previsto.
Entonces supongo que ha tenido tiempo
de sobra para entregar mi mensaje.
¿Tienes alguno para mí en respuesta?
Por desgracia, señor, el
pantano Great Dismal Swamp
se llevó mi caballo
y, con él, su correspondencia.
¿Y ha tenido ocasión de mirar el
mensaje antes de que se perdiera?
¿Tal vez intentó descifrar la
clave y memorizar su contenido?
No lo he leído, señor, porque usted me
ordenó expresamente que no lo hiciera.
Ahora bien,
sí que me he enterado de
algo sobre sus destinatarios.
¿Y de qué se trata?
Me han dicho que Samuel
Cartwright es un rebelde.
Desde entonces me he enterado de que
Enry Carver y Joshua
Arrington también lo son.
¿Cómo cree que se ganan
las guerras, teniente?
- Con la victoria en el campo de
batalla, señor. - Sin ninguna duda.
Pero ¿cómo saben los comandantes
dónde estará ese campo de batalla?
¿Cómo conocen el tamaño y
la fuerza de su adversario?
Cuáles son los puntos débiles del
adversario, y cómo sacarles partido.
La información.
Y mis muchos años de
experiencia me han enseñado
que la mejor información procede de
hombres en los que confía el enemigo.
Así que esos hombres son espías.
Ojos y oídos para la causa británica.
La información de ese mensaje era de
vital importancia para su trabajo.
Y debido a sus desgracias,
esa información no les llegó.
Perdóneme, capitán Richardson.
No sabe cuánto lamento haber
fracasado en esta misión.
¿Sabe qué más me han enseñado mis
años de experiencia, teniente?
No, señor.
La guerra es larga. Sin duda se
presentará una oportunidad de redención.
Estaré preparado cuando así
sea, señor. Le doy mi palabra.
De acuerdo.
Ahora, le sugiero que se familiarice
de nuevo con su uniforme, teniente.
Su baúl viajó hacia el norte con el mío.
Lo encontrará en las
dependencias de los oficiales.
Tiene hambre.
Pero mi leche no viene
como de costumbre.
No me sorprende.
Apenas has comido ni bebido.
Eso retrasa la subida de la leche.
Tienes que beber toda
el agua que puedas.
Intentaré buscarte algo de comida.
- Toma.
- Gracias, señora.
Walter.
Esto te ayudará.
Gracias, Sra. Fraser.
Señor. Disculpe, señor. Señor.
Debo insistir, como
mínimo, en que atienda
las necesidades básicas
de sus prisioneros.
Señor, ¿me oye?
Disculpe, señora, pero
creo que la conozco.
- Es usted la señora Fraser, ¿verdad?
- Lo soy.
Soy el teniente lord
Ellesmere. William Ransom.
Estuve en su casa de la
Fraser's Ridge cuando era niño.
Salvó la vida de mi padre.
¿William?
¿Es una rebelde?
Sí.
Mi marido es coronel de la milicia.
Nos separamos y me capturaron.
Ahora me pregunto si podría
pedir algunas provisiones.
Ropa para vendajes.
Pediré a nuestro cirujano del
regimiento que envíe algunas vendas.
Y comida. Tenemos un
bebé muerto de hambre
y temo que se nos
mueran algunos enfermos
si no conseguimos comida pronto.
Eso puede ser difícil.
Nuestras provisiones llevan
ya dos días de retraso.
Sus compatriotas quemaron lo
que quedaba en los almacenes.
Veré qué se puede hacer.
Gracias.
Si habla con el cirujano
de su regimiento,
tal vez pueda prescindir de
algunas hierbas y medicinas.
Nos vendría muy bien.
Servidor de usted, señora.
Conoces el zumbido, esa sensación
que te da en los huesos.
Eso es lo que sentí en el túnel
antes de encontrar la salida.
Y también vi algo.
No eran piedras, sino
energía. Era como...
Espera, espera, espera, Bree.
Vale.
Parecía la forma en que el
calor brilla en el asfalto.
¿O del agua?
No sé, es difícil de
describir, pero, Roger,
hay algo ahí abajo.
Me pregunto.
- La presa está justo en el lago, ¿no?
- Sí.
En el lado este, hacia Pitlochry.
¿Tienes idea de la orientación
del túnel hasta la presa?
Los planos están en la
oficina, podría comprobarlo.
Pero si no recuerdo mal,
el túnel va en esta dirección.
Creemos que hay una línea ley
desde Achavanich Standing Stones
hasta Craigh na Dun, ¿no? ¿Y si...?
La misma línea continúa hacia abajo,
hacia la presa de Errochty. Sí.
Tal vez los círculos
de piedra interactúen
de algún modo con las líneas
ley en determinados lugares
para crear una especie de portal.
Es una suposición tan
buena como cualquier otra.
Bueno, los ingenieros prefieren el
término "hipótesis de trabajo".
Es una hipótesis de trabajo
tan buena como cualquier otra.
Necesito esto en mi Guía del
autoestopista para viajar en el tiempo.
Espera un momento.
¿Así es como la llamas?
¿Como la comedia de la radio BBC?
No oficialmente, pero a veces me lo
digo a mí mismo, para divertirme.
¿No deberías estar dando tu
clase de gaélico, a las cuatro?
Mierda.
- ¿Pantalones o kilt?
- Kilt.
- ¿Me ayudas a preparar la bolsa?
- Sí, claro.
Debajo del mapa.
¿Crees que el ejército británico
colgará a sus prisioneros?
Sí. No los consideran
prisioneros de guerra.
Eso significaría reconocer
la soberanía de América.
Más bien, nos ven como
traidores a la corona.
En cuanto caiga la noche, encontraré la
forma de entrar. Para buscar a tu tía.
Tengo que ser yo, tío.
Si te cogen, te ahorcarán.
No me cogerán.
Los mohawk se han aliado
con los británicos.
Los guardias me considerarán un aliado.
Mohawk o no, no se lo tomarán bien
si te ven salir con una prisionera.
Tío, puedo hacerlo.
De acuerdo. De acuerdo.
Pero puede que haya algo que yo pueda
hacer para distraer su atención.
Necesitaré que me prestes ese arco.
Hay que buscar leña para el fuego para
hervir agua y esterilizar las sábanas.
Probad por allí.
Señora Fraser,
las vendas que pidió, junto
con otros suministros.
Y me han dicho que contiene varios
productos botánicos que son necesarios.
Gracias.
Teniente Sandy Hammond,
señora, a su servicio.
Los suministros son cortesía
del teniente lord Ellesmere.
El deber le impidió traerlos él mismo.
Por favor, transmítale
mi mayor gratitud.
¿Cree que podremos
conseguir algo de comida?
Lo dudo, señora. El teniente
avisó a la panadería,
pero las tropas viven de lo que llevan.
Me temo que no hay nada de sobra hasta
que llegue el tren de suministros.
Lo siento.
Lord Ellesmere me dijo que
le diera esto también.
Dijo que parecía usted reseca.
Por favor, agradezca al teniente
el detalle de la bebida.
¿Puedo preguntarle
cómo supo quién era yo?
Dijo que era la del cabello rizado que
daba órdenes como un sargento mayor.
Buena suerte, señora.
Feasgar math.
- Feasgar math.
- BUENAS TARDES.
Soy Roger MacKenzie,
el padre de Jeremiah.
Nací aquí, en las Highlands,
y me entusiasma hablaros
hoy del gaélico.
Sé que algunos de vosotros habéis oído
a vuestros parientes mayores hablarlo
e incluso puede que vosotros
mismos conozcáis algunas palabras.
¿A cuántos de vosotros os gustaría
aprender a maldecir en gaélico?
En gaélico no hay palabras
malsonantes como en inglés.
Maldecir en gaélico es
una cuestión de arte.
Una vez oí a un granjero
decirle a un cerdo
que se había metido en la pitanza:
"Gun spreadhadh do mhionnach
tro do bhru's gun
itheadh na feannagan e".
¿Pero qué significa?
¡Que tus intestinos se salgan de tu
barriga y se los coman los cuervos!
Ahora bien,
nuestro pueblo
habla gaélico desde el siglo IV.
El siglo IV.
Hace más de 1.500 años.
¿Cuántos de vosotros sabéis lo
que son las canciones waulking?
Es lo que cantaban las
mujeres, todas juntas,
amasando la lana mojada
para impermeabilizarla.
Exactamente.
Ese tipo de cosas no
deberían perderse, ¿verdad?
No.
Luego está el canto en línea.
Y se remonta a cuando la
gente no tenía muchos libros.
En una reunión o congregación,
alguien dirigía una canción
y los demás la cantaban.
Jemmy, Bobby.
Estos son los himnarios y
canciones populares del siglo XIX
que recopiló mi difunto
padre, el reverendo Wakefield.
Echadles un vistazo
mientras intentamos
cantar algunas líneas.
Cuando os lo pida, haced
las voces del cisne.
Suenan así...
- ¿Lo intentamos?
- Sí.
*UN DIA QUE CALLUM CILLE SALIO...*
*Guile gi, guile gi Guile go, guile go*
*A UNA HORA TEMPRANA DE LA MAÑANA.*
*SE VIO UN CISNE*
*Guile gi, guile gi Guile go, guile go*
¿Walter?
Walter, quiero que bebas
todo lo que puedas de esto.
¿Qué demonios es eso?
Es un té.
Jengibre, ajo y pimienta de cayena.
Sé que es desagradable, pero
es lo mejor que puedo hacer.
Hay que diluirte la sangre para disolver
el coágulo de los pulmones. Toma.
Lo que daría por algo
un poco más fuerte.
Bueno...
Beba lo que beba, es probable
que no cambie lo que va a pasar,
¿verdad?
No.
Pero el brandy ayudará a
que baje más fácilmente.
Walter, me dijiste que te
gustaba bailar, ¿verdad?
Así conociste a tu mujer.
Piensa en ella.
Piensa en aquella
primera vez que la tuviste en
tus brazos y bailasteis juntos.
Eso me ha emocionado.
Fue un placer. Muchas gracias.
Ha sido maravilloso, Roger.
Espero que considere la posibilidad
de volver otra vez por nosotros.
¿Otra vez?
¿En serio?
¿Sabe? Si le soy sincero,
últimamente me siento un poco...
a la deriva.
Enseñar hoy me ha dado la sensación
de tener los pies en la tierra.
- ¿Eso es un sí?
- Creo que sí.
Sí.
Le avisaré con fechas y horas.
Ha estado genial.
Rob Cameron.
Sí, sé quién eres.
Trabajas con mi mujer
en la hidroeléctrica.
El mejor inspector que
hemos tenido en años.
No le hace caso a nadie.
No, no se lo hace.
He traído a mi sobrino Bobby,
ese pequeño gamberro de ahí.
Mi hermana es viuda, así que
le ayudo en lo que puedo.
- Bueno, me alegro de que disfrutaras
de la clase. - Me encantó.
Tenía muchas ganas de leer el
viejo himnario del reverendo.
- ¿No tuviste ocasión?
- No.
No. En lugar de eso he leído
algo con un poco más de acción.
Esto iba con los libros que repartiste.
Pero parecía que estaba allí
por error, así que lo saqué.
¿Escribiendo una novela?
- Jugueteando con la idea.
- Sí.
No sé cómo ha llegado a ese montón.
Bueno, tal vez me dejes
leerla cuando esté terminada.
Me gusta mucho la ciencia ficción.
- Primero tengo que acabarla.
- Sí.
Probablemente debería coger a Jem
e irme a casa a preparar la cena.
Vaya. ¿Qué tal te está funcionando?
Créeme,
lo que tengo en la
cocina avergüenza a Bree.
Palabras desafiantes.
Me encantaría probar algún
plato en otra ocasión.
Nunca he rechazado una comida casera.
Deberíamos... encontrar un momento.
Estoy libre la semana que
viene, si te parece bien.
Llevaré el vino.
- De acuerdo.
- ¿Sí?
- Sí. Claro.
- Perfecto.
Genial. Hasta pronto.
Que Dios te acompañe, Walter.
Ponedlos en fila a este lado.
Señora Fraser.
Un momento.
Ian.
Me envía el tío Jamie. Vamos
a esperar aquí, y en cuanto...
Vete.
¡Sr. Murray!
En nombre de Dios, ¿qué hace aquí?
Soy un explorador.
Vengo de parte de Thayendanegea.
El líder mohawk al que
llaman Joseph Brant.
Por supuesto. Su pueblo.
Es una afortunada alianza.
- Afortunada para todas las partes
implicadas. - Sí. Muy afortunada.
Como lo es nuestro encuentro así.
No he tenido la oportunidad de...
Quiero darle las gracias, por el
dinero y por confiarme al cuidado
de los muy capaces Hunter.
Tengo una gran deuda con usted,
señor, por haberme salvado la vida.
Bueno, será mejor que
vuelva a mis obligaciones.
Adiós, Sr. Murray.
Señor Murray.
¿No mencionó, la última
vez que nos vimos,
que nuestro primer encuentro
fue en la Fraser's Ridge?
Sí.
¿Y que es usted sobrino
de un tal James Fraser?
Es una extraña coincidencia que
tengamos en nuestro campamento
a una tal Sra. Fraser,
también de la Fraser's Ridge.
- Creo que eso la convertiría en...
- Su tía.
No es ningún explorador.
Es un maldito mentiroso.
- ¿Hay más?
- Solo yo. He venido a por mi tía.
Sr. Murray, a pesar de que
le he sorprendido intentando
cometer traición,
por mi honor, le dejaré marchar.
- No me iré sin ella.
- La dama se queda.
Es prisionera del rey.
William, por favor.
- Deja ir a mi tía.
- No puedo.
- Tengo el deber de...
- ¿Me debes una vida o no?
Pues sí. Es la de ella.
Difícilmente se trata de su vida.
¿Crees que no matamos mujeres?
Sé muy bien de lo que es
capaz vuestro ejército.
El general Burgoyne es
un caballero. Como yo.
No permaneceré siempre
bajo su custodia, ¿verdad?
¿Qué pasará cuando marche de aquí?
¿A dónde me enviarán?
A un barco prisión.
Por el amor de Dios. Date la vuelta
un momento y no te molestaremos más.
Por salvar la vida de mi padre.
Hay un hueco en la valla
donde están cavando
trincheras para las letrinas.
- Nadie les verá marchar.
- Gracias.
Una vida por una vida,
Murray. Estamos en paz.
No dejes que te vuelva a ver.
Puede que no tenga elección.
Por aquí.
Tía.
Sassenach.
Jamie.
¿Estás bien?
- ¿Y tú?
- Bastante bien ahora.
Jamie, toda esa gente.
Mujeres y niños, acabo de dejarlos.
Te conozco, sassenach.
Sé que hiciste todo lo que pudiste.
No pienses más en ello.
- La Sra. Raven...
- Sí.
Lo sé.
Walter Woodcock.
No pude hacer nada.
Me senté allí y le cogí la mano.
Le salvé la vida para luego verle morir.
A veces una mano en la oscuridad es
el consuelo que un hombre necesita
antes de que su alma
emprenda su viaje final.
¿Eso es brandy?
¿De dónde lo has sacado?
De tu hijo.
Él me lo dio.
Háblame de él.
Más tarde. Cuando haya tiempo.
- ¿A dónde vamos?
- Al sur.
Tras unos días de viaje, nos reunimos
con los refugiados del fuerte
que habían encontrado el camino de
vuelta hasta el Ejército Continental.
El período de servicio de Jamie
estaba a punto de terminar
y pronto partiríamos hacia Escocia.
Me dijeron que te encontraría aquí.
Has llegado.
¿Cómo está tu tía? ¿Necesita
la ayuda de Denzell?
Está en la enfermería.
Puedo llevarte hasta él.
No. Mi tía está bien, gracias a Bride.
No necesito a tu hermano.
Necesito...
No tienes por qué avergonzarte.
Sé por qué has venido.
¿Sí?
Por supuesto.
Esperabas ver a tu querido
compañero, tu perro.
Sí.
¿Se ha portado bien?
Le he dejado dormir con
nosotros, pero durante el día
se ha puesto a seguir al chico Wellman,
esperando que se le cayera la cena.
Será mejor que lo mantengas cerca.
No quiero que nos echen
del campamento por robar.
Eso sería muy desafortunado.
No te preocupes. El tío
Jamie ha salido a cazar.
Seguro que habrá comida suficiente
para nosotros y para Rollo.
Espero que no te haya causado
ningún problema durante el viaje.
No. Fue todo un consuelo
en el bosque por la noche.
Si alguna vez no puedes
dormir por la noche,
te dejaré que te lleves a Rollo.
Seguro que no le importará
hacerte compañía.
¿No soy yo la afortunada?
¿Lo hace a propósito?
Sí. Siempre les disparo en el ojo.
Es el mejor sitio si no
quieres estropear la carne.
- ¿Y usted es?
- James Fraser.
Coronel de los Irregulares de Fraser.
Soy el coronel Daniel Morgan.
Comandante de los Fusileros de Morgan.
Me gustaría que viniera conmigo.
Disculpe. Debo hablar con el oficial
de intendencia sobre mi tienda.
Mi esposa y yo acabamos de
llegar y no tenemos dónde dormir.
No se preocupe por el
oficial de intendencia.
Venga conmigo, me aseguraré
de que le atiendan bien.
Y traiga su rifle.
¿Daniel Morgan?
- Reconozco ese nombre.
- Sí.
Se habla de la habilidad de sus
fusileros de aquí a Virginia.
¿Quiere que te conviertas
en uno de ellos?
Pero tu alistamiento está
a punto de terminar.
Sí.
He dicho que sí, Claire.
Sé que eso significa que Escocia
tendrá que esperar un poco más.
No podemos abandonar la contienda ahora.
El general Gates se ha hecho cargo
de nuestro Ejército del Norte,
reuniendo tropas en el Hudson,
a las afueras de un
pueblo llamado Saratoga.
Los británicos avanzan hacia el
sur. Se avecina una batalla.
La Batalla de Saratoga.
Jamie, no recuerdo muchos detalles,
pero es un punto de inflexión
para la causa americana.
La batalla que atrae a
los franceses a la guerra.
Entonces sabes por qué
no puedo marcharme.
Sabía que no lo harías.
Pero si vas a luchar, me alegro de que
hayas aceptado la oferta
del coronel Morgan.
¿Ah, sí? ¿Por qué?
Por su naturaleza, los francotiradores,
así llamaremos a los
fusileros en el futuro,
luchan a distancia.
Ningún soldado está a salvo,
pero cuanto más lejos
estés del combate, mejor.
Me pregunto,
¿por qué las mujeres no van a la guerra?
No están hechas para ello, sassenach.
¿No crees que las mujeres son
tan capaces como los hombres
de luchar por aquello en lo que creen?
No, no me refiero a eso.
Me has demostrado que lo
son, sassenach, muchas veces.
Es solo que las mujeres
se llevan mucho más cuando se van.
Cuando un hombre muere, es solo él.
Y uno se parece mucho a otro.
Sí, una familia necesita un hombre
que la alimente, que la proteja.
Cualquier hombre decente puede hacerlo.
Una mujer se lleva una
vida consigo cuando se va.
Una mujer es...
posibilidad.
Si crees que un hombre
es igual que otro,
entonces no puedo estar
de acuerdo contigo.
Quizá haya algo de
verdad en lo que dices.
Tal vez sea...
la capacidad de crear vida...
lo que haría mucho más
difícil acabar con ella.
No puedo decir que tenga tanto
miedo a morir como antes.
No me gustaría, por supuesto.
Pero tal vez lo lamentaría menos.
Los hijos han crecido.
Y los nietos prosperan.
Por otra parte,
aunque tenga menos miedo por mí,
soy más reacio a matar a jóvenes
que aún no han vivido su vida.
Seguro que no vas a calcular la
edad de los que te disparan.
Difícil.
De verdad espero que no tengas intención
de dejar que te mate un mequetrefe
solo porque aún no ha vivido una
vida tan plena como la tuya.
No.
Los mataré.
Solo que me importará más.
Ahora,
háblame de William.
Háblame de mi hijo.
Es guapo.
Siempre lo ha sido.
Es reflexivo,
observador
y testarudo.
Pero sin duda es un hombre de honor.
Cuando me miró,
vi la misma bondad en sus ojos.
Pero también había fuego.
La fiereza... de un "highlander"
bajo todos esos modales cortesanos.
¿Qué crees que estás haciendo?
Dios mío.